Repository: ysatoautonomous/jm-draft
Catalog: manual/e2fsprogs/e2fsprogs-1.42.1/draft/po/*.po
Languages: ja

source: Contains relations which define defaults that should be used for specific filesystem types. The filesystem type can be specified explicitly using the B<-T> option to B<mke2fs>(8).
ja: 特定のファイルシステムタイプで使用されるデフォルトを定義するリレーションを含む。ファイルシステムタイプは B<mke2fs>(8) の B<-T> オプションで明示的に指定できる。

source: THE [defaults] STANZA
ja: [defaults] 節

source: The following relations are defined in the I<[defaults]> stanza.
ja: 以下のリレーションが I<[defaults]> 節で定義される。

source: This relation specifies the filesystems features which are enabled in newly created filesystems. It may be overridden by the I<base_features> relation found in the filesystem or usage type subsection of the I<[fs_types]> stanza.
ja: このリレーションは新しく作成されたファイルシステムで有効にされるファイルシステム特性を指定する。これはファイルシステムの I<base_features> リレーション、または I<[fs_types]> 節の利用 (usage) タイプサブセクションで上書きできる。

source: This relation specifies a set of features that should be added or removed to the features listed in the I<base_features> relation. It may be overridden by the filesystem-specific I<default_features> in the filesystem or usage type subsection of I<[fs_types]>, and by the B<-O> command-line option to B<mke2fs>(8).
ja: このリレーションでは、I<base_features> リレーションで指定された特性に、追加または削除する特性を指定する。これはファイルシステム特有の I<default_features>、または I<[fs_types]> の利用タイプサブセクション、または B<mke2fs>(8) の B<-O> コマンドラインオプションで上書きできる。

source: This boolean relation specifies whether periodic filesystem checks should be enforced at boot time. If set to true, checks will be forced every 180 days, or after a random number of mounts. These values may be changed later via the B<-i> and B<-c> command-line options to B<tune2fs>(8).
ja: このブール値のリレーションは、ブート時の定期的なファイルシステムチェックを行うか否かを設定する。true に設定した場合、180 日毎、またはマウントされたランダムな回数でチェックを強制される。この値は、B<tune2fs>(8) の B<-i> と B<-c> コマンドラインオプションで、後から変更できる。

source: This boolean relation, if set to a value of true, forces B<mke2fs> to always try to create an undo file, even if the undo file might be huge and it might extend the time to create the filesystem image because the inode table isn't being initialized lazily.
ja: このブール値のリレーションを true に設定すると、B<mke2fs> は undo ファイルを常に作成する。undo ファイルは巨大で、inode テーブルの初期化を遅延できないため、ファイルシステムイメージの作成に時間がかかる。

source: This relation specifies the default filesystem type if the user does not specify it via the B<-t> option, or if B<mke2fs> is not started using a program name of the form B<mkfs.>I<fs-type>. If both the user and the B<mke2fs.conf> file does not specify a default filesystem type, mke2fs will use a default filesystem type of I<ext3> if a journal was requested via a command-line option, or I<ext2> if not.
ja: このリレーションではデフォルトのファイルシステムを指定する。B<-t> オプションが指定されない場合、または B<mke2fs> が B<mkfs.>I<fs-type> の形式で起動されていない場合に使用される。デフォルトファイルシステムタイプをユーザが指定せず、 B<mke2fs.conf> ファイルでも指定されない場合、mke2fs はコマンドラインオプションでジャーナルが指定されている場合は I<ext3> をデフォルトファイルシステムタイプとし、ジャーナルが指定されていない場合は、 I<ext2> とする。

source: This relation specifies the default blocksize if the user does not specify a blocksize on the command line, and the filesystem-type specific section of the configuration file does not specify a blocksize.
ja: このリレーションではデフォルトのブロックサイズを設定する。ユーザがコマンドラインでブロックサイズが指定しない場合、かつ設定ファイルのファイルシステムタイプ独自のセクションでブロックサイズが指定されない場合に使用される。

source: This relation specifies the default hash algorithm used for the new filesystems with hashed b-tree directories. Valid algorithms accepted are: I<legacy>, I<half_md4>, and I<tea>.
ja: このリレーションでは、ハッシュ付き b-tree ディレクトリを含む新しいファイルシステムで使われるデフォルトのハッシュアルゴリズムを設定する。指定可能なアルゴリズムは I<legacy>, I<half_md4>, I<tea> である。

source: This relation specifies the default inode ratio if the user does not specify one on the command line, and the filesystem-type specific section of the configuration file does not specify a default inode ratio.
ja: このリレーションではデフォルトの inode 率を設定する。ユーザがコマンドラインで指定しない場合、かつ設定ファイルのファイルシステム独自のセクションでデフォルトの inode 率を指定しない場合に使われる。

source: This relation specifies the default inode size if the user does not specify one on the command line, and the filesystem-type specific section of the configuration file does not specify a default inode size.
ja: このリレーションではデフォルトの inode サイズを設定する。ユーザがコマンドラインで指定しない場合、かつ設定ファイルのファイルシステム独自のセクションでデフォルトの inode サイズを指定しない場合に使われる。

source: This relation specifies the default percentage of filesystem blocks reserved for the super-user, if the user does not specify one on the command line, and the filesystem-type specific section of the configuration file does not specify a default reserved ratio. This value can be a floating point number.
ja: このリレーションではスーパーユーザのために予約されたデフォルトのファイルシステムブロックのパーセンテージを設定する。ユーザがコマンドラインで指定しない場合、かつ設定ファイルのファイルシステム独自のセクションでデフォルトの予約率を指定しない場合に使われる。この値は小数で指定する。

source: This relation specifies the directory where the undo file should be stored. It can be overridden via the B<E2FSPROGS_UNDO_DIR> environment variable. If the directory location is set to the value I<none>, B<mke2fs> will not create an undo file.
ja: このリレーションでは undo ファイルを置くディレクトリを設定する。 これは環境変数 B<E2FSPROGS_UNDO_DIR> を上書きする。 ディレクトリの場所を I<none> に設定した場合、B<mke2fs> は undo ファイルを作成しない。

source: THE [fs_types] STANZA
ja: [fs_types] 節

source: Each tag in the I<[fs_types]> stanza names a filesystem type or usage type which can be specified via the B<-t> or B<-T> options to B<mke2fs>(8), respectively.
ja: I<[fs_types]> 節の各タグは、ファイルシステムタイプまたは利用タイプを設定する。これは、それぞれ B<mke2fs>(8) の B<-t> と B<-T> で設定できる。

source: The B<mke2fs> program constructs a list of fs_types by concatenating the filesystem type (i.e., ext2, ext3, etc.) with the usage type list. For most configuration options, B<mke2fs> will look for a subsection in the I<[fs_types]> stanza corresponding with each entry in the constructed list, with later entries overriding earlier filesystem or usage types. For example, consider the following B<mke2fs.conf> fragment:
ja: B<mke2fs> プログラムは、ファイルシステムタイプ (例えば ext2, ext3 など) と利用タイプを使って、 fs_types のリストを構築する。ほとんどの設定オプションについて、B<mke2fs> は構築リストの各エントリに対応する I<[fs_types]> 節のサブセクションを探す。後に出てくるエントリで、初めに出てくるファイルシステムと利用タイプを上書きする。例えば、以下のような B<mke2fs.conf> の一部を考えてみよう。

source: If mke2fs started with a program name of B<mke2fs.ext4>, then the filesystem type of ext4 will be used. If the filesystem is smaller than 3 megabytes, and no usage type is specified, then B<mke2fs> will use a default usage type of I<floppy>. This results in an fs_types list of "ext4, floppy". Both the ext4 subsection and the floppy subsection define an I<inode_size> relation, but since the later entries in the fs_types list supersede earlier ones, the configuration parameter for fs_types.floppy.inode_size will be used, so the filesystem will have an inode size of 128.
ja: mke2fs がプログラム名 B<mke2fs.ext4> で起動されると、ファイルシステムタイプ ext4 が使われる。ファイルシステムが 3MB より小さく、利用タイプが指定されていない場合、 B<mke2fs> はデフォルトの利用タイプ I<floppy> を使う。その結果 fs_types リストは "ext4, floppy" となる。ext4 サブセクションと floppy サブセクションはともに、I<inode_size> リレーションを定義しているが、 fs_types の後のエントリが先のエントリを上書きするので、設定パラメータ fs_types.floppy.inode_size が使われ、ファイルシステムの inode サイズは 128 になる。

source: The exception to this resolution is the I<features> tag, which is specifies a set of changes to the features used by the filesystem, and which is cumulative. So in the above example, first the configuration relation defaults.base_features would enable an initial feature set with the sparse_super, filetype, resize_inode, and dir_index features enabled. Then configuration relation fs_types.ext4.features would enable the extents and flex_bg features, and finally the configuration relation fs_types.floppy.features would remove the resize_inode feature, resulting in a filesystem feature set consisting of the sparse_super, filetype, resize_inode, dir_index, extents_and flex_bg features.
ja: この解決法の例外は I<features> タグであり、ファイルシステムで使われる feature の集合を指定して、それを合算したものが使われる。上の例では、最初の設定リレーション defaults.base_features で sparse_super, filetype, resize_inode, dir_index が有効化される。次に、設定リレーション fs_types.ext4.features で extents, flex_bg が有効化される。最後に、設定リレーション fs_types.floppy.features で resize_inode が削除される。結果として、feature のセットは、sparse_super, filetype, resize_inode, dir_index, extents, flex_bg となる。

source: For each filesystem type, the following tags may be used in that fs_type's subsection:
ja: 各ファイルシステムタイプについて、fs_type サブセクションで以下のタグが使われる。

source: This relation specifies the features which are initially enabled for this filesystem type. Only one I<base_features> will be used, so if there are multiple entries in the fs_types list whose subsections define the I<base_features> relation, only the last will be used by B<mke2fs>(8).
ja: このリレーションではファイルシステムで最初に有効化したい feature を設定する。1つの I<base_features> だけが使われるため、fs_types のリスト中に、I<base_features> を定義しているサブセクションが複数のエントリにあった場合、B<mke2fs>(8)は最後の定義のみを使う。

source: This relation specifies a comma-separated list of features edit requests which modify the feature set used by the newly constructed filesystem. The syntax is the same as the B<-O> command-line option to B<mke2fs>(8); that is, a feature can be prefixed by a caret ('^') symbol to disable a named feature. Each I<feature> relation specified in the fs_types list will be applied in the order found in the fs_types list.
ja: このリレーションではカンマ区切りの feature のリストを設定し、新しく作成されるファイルシステムで使われる feature のセットを編集する。記法は B<mke2fs>(8) の B<-O> コマンドラインオプションと同じである。キャレット ('^') を前につけた feature は無効化される。fs_types のリストに指定された各 I<feature> リレーションは、指定された順に適用される。

source: This relation specifies set of features which should be enabled or disabled after applying the features listed in the I<base_features> and I<features> relations. It may be overridden by the B<-O> command-line option to B<mke2fs>(8).
ja: このリレーションでは、I<base_features> と I<features> にリストされた feature を適用した後に、有効または無効にする feature を設定する。これは、B<mke2fs>(8) の B<-O> コマンドラインオプションで上書きできる。

source: This relation is a boolean which specifies whether B<mke2fs>(8) should automatically add the 64bit feature if the number of blocks for the file system requires this feature to be enabled. The resize_inode feature is also automatically disabled since it doesn't support 64-bit block numbers.
ja: このリレーションはブール値で、ファイルシステムのブロック数が 64bit feature を有効化する必要がある場合に、B<mke2fs>(8) が自動的に追加するか否かを指定する。resize_inode feature は 64bit ブロック数をサポートしていないので自動的に無効化される。

source: This relation specifies the set of mount options which should be enabled by default. These may be changed at a later time with the B<-o> command-line option to B<tune2fs>(8).
ja: このリレーションでは、デフォルトで有効化されるマウントオプションのセットを設定する。これは B<tune2fs>(8) の B<-o> オプションで後から変更できる。

source: This relation specifies the default blocksize if the user does not specify a blocksize on the command line.
ja: このリレーションではデフォルトのブロックサイズを設定する。これは、ユーザがコマンドラインでブロックサイズを指定しない場合に使われる。

source: This boolean relation specifies whether the inode table should be lazily initialized. It only has meaning if the uninit_bg feature is enabled. If lazy_itable_init is true and the uninit_bg feature is enabled, the inode table will not fully initialized by B<mke2fs>(8). This speeds up filesystem initialization noticeably, but it requires the kernel to finish initializing the filesystem in the background when the filesystem is first mounted.
ja: このブール値のリレーションは、inode テーブルを遅延初期化するか否かを設定する。これは、uninit_bg feature が有効である時にのみ意味がある。lazy_itable_init が true で、uninit_bg feature が有効の場合、 inode テーブルは B<mke2fs>(8) では完全には初期化されない。これによってファイルシステムの初期化は劇的にスピードアップするが、ファイルシステムが最初にマウントされるときに、カーネルがバックグラウンドで初期化を完了させる必要が生まれる。

source: This relation specifies the default inode ratio if the user does not specify one on the command line.
ja: このリレーションはユーザが inode 率を指定しない場合のデフォルトを設定する。

source: This relation specifies the default inode size if the user does not specify one on the command line.
ja: このリレーションはユーザが inode サイズを指定しない場合のデフォルトを設定する。

source: This relation specifies the default percentage of filesystem blocks reserved for the super-user, if the user does not specify one on the command line.
ja: このリレーションはスーパーユーザのために予約されたファイルシステムブロックのデフォルトの割合を設定する。このリレーションは、ユーザがコマンドラインで指定しない場合に使われる。

source: This relation specifies the number of block groups that will be packed together to create one large virtual block group on an ext4 filesystem. This improves meta-data locality and performance on meta-data heavy workloads. The number of groups must be a power of 2 and may only be specified if the flex_bg filesystem feature is enabled. I<options> This relation specifies additional extended options which should be treated by B<mke2fs>(8) as if they were prepended to the argument of the B<-E> option. This can be used to configure the default extended options used by B<mke2fs>(8) on a per-filesystem type basis.
ja: このリレーションは、ext4 ファイルシステムで 1 つのラージ仮想ブロックグループにパックするブロックグループ数を指定する。これにより、メタデータに大きな負荷がかかる場合に、メタデータを局所化し、性能を改善する。グループ数は 2 の乗数にする必要があり、flex_bg ファイルシステム feature が有効化されている場合にのみ設定できる。I<options> このリレーションは、B<mke2fs>(8) で扱われる追加の拡張オプションを設定する。この拡張オプションは、B<-E> オプションの引数の前に追加される。このリレーションでは、B<mke2fs>(8) で使われるファイルシステムタイプごとのデフォルトの拡張オプションを設定できる。

source: This boolean relation specifies whether the B<mke2fs>(8) should attempt to discard device prior to filesystem creation.
ja: このブール値のリレーションは、B<mke2fs>(8) がファイルシステム作成に先立ってデバイスを破棄するか否かを設定する。

source: This relation specifies the default cluster size if the bigalloc file system feature is enabled. It can be overridden via the B<-C> command line option to B<mke2fs>(8)
ja: このリレーションは、bigalloc ファイルシステム feature が有効になっている場合に、デフォルトクラスタサイズを設定する。これは、B<mke2fs>(8) の B<-C> コマンドラインオプションで上書きできる。

source: THE [devices] STANZA
ja: [devices] 節

source: Each tag in the I<[devices]> stanza names device name so that per-device defaults can be specified.
ja: I<[devices]> 節の各タグにはデバイス名を設定し、デバイスごとのデフォルトを設定する。

source: This relation specifies the default parameter for the B<-t> option, if this option isn't specified on the command line.
ja: このリレーションは、B<-t> オプションがコマンドラインで指定されない場合の、デフォルトパラメータを設定する。

source: This relation specifies the default parameter for the B<-T> option, if this option isn't specified on the command line.
ja: このリレーションは、B<-T> オプションがコマンドラインで指定されない場合の、デフォルトパラメータを設定する。

source: The configuration file for B<mke2fs>(8).
ja: B<mke2fs>(8) の設定ファイル

source: badblocks - search a device for bad blocks
ja: badblocks - デバイス上の不良ブロックを探す

source: B<badblocks> is used to search for bad blocks on a device (usually a disk partition). I<device> is the special file corresponding to the device (e.g I</dev/hdc1>). I<last-block> is the last block to be checked; if it is not specified, the last block on the device is used as a default. I<first-block> is an optional parameter specifying the starting block number for the test, which allows the testing to start in the middle of the disk. If it is not specified the first block on the disk is used as a default.
ja: B<badblocks> はデバイス (通常はディスクパーティション) 上の 不良ブロックを探すために使用される。 I<device> はデバイスに対応するスペシャルファイルである (例: I</dev/hdc1>)。 I<last-block> はチェックされる最終ブロックである。 指定されない場合、デフォルトではデバイスの最終ブロックが使われる。 I<first-block> は、テストを開始するブロックを指定するパラメータである (省略可能)。 これを用いると、ディスクの途中からテストを開始できる。 指定されない場合、デフォルトではディスクの開始ブロックが使われる。

source: B<Important note:> If the output of B<badblocks> is going to be fed to the B<e2fsck> or B<mke2fs> programs, it is important that the block size is properly specified, since the block numbers which are generated are very dependent on the block size in use by the filesystem. For this reason, it is strongly recommended that users B<not> run B<badblocks> directly, but rather use the B<-c> option of the B<e2fsck> and B<mke2fs> programs.
ja: B<重要な注意:> B<badblocks> の出力を B<e2fsck> や B<mke2fs> といったプログラムに与える場合には、 ブロックサイズを正しく指定することが大切である。 生成されたブロック番号は、ファイルシステムにおいて、 どのようなブロックサイズを用いるかに大きく依存するからである。 このため、 B<badblocks> を直接ユーザが利用することはできるだけ避けるほうがよい。 代わりに B<e2fsck> や B<mke2fs> の B<-c> オプションを用いるようにすることを強く勧める。

source: Specify the size of blocks in bytes. The default is 1024.
ja: ブロックサイズをバイト単位で指定する。 デフォルトは 1024 である。

source: is the number of blocks which are tested at a time. The default is 64.
ja: ブロックを何個ずつまとめてテストするかを指定する。 デフォルトは 64 である。

source: Specify a maximum number of bad blocks before aborting the test. The default is 0, meaning the test will continue until the end of the test range is reached.
ja: テストを中断せずに続ける、 不良ブロックの最大数を指定する。 デフォルトは 0 である。 0 はテスト対象範囲の末尾に達するまでテストを続けることを意味する。

source: This parameter, if passed and non-zero, will cause bad blocks to sleep between reads if there were no errors encountered in the read operation; the delay will be calculated as a percentage of the time it took for the read operation to be performed. In other words, a value of 100 will cause each read to be delayed by the amount the previous read took, and a value of 200 by twice the amount.
ja: このパラメータが指定され、それが 0 でなかった場合、 不良ブロックの読み出しを行う際に、過去のエラーが発生しなかった読み出し操作にかかった時間だけ、読み出し間で待ちを入れるようになる。 遅延量は、 読み出し操作の実行に要した時間のパーセントとして計算される。 つまり、 値 100 の場合には、 直前の読み出しに要した時間だけ遅延が入り、 値 200 の場合にはその時間の 2 倍の遅延が入る。

source: Normally, badblocks will refuse to do a read/write or a non-destructive test on a device which is mounted, since either can cause the system to potentially crash and/or damage the filesystem even if it is mounted read-only. This can be overridden using the B<-f> flag, but should almost never be used --- if you think you're smarter than the B<badblocks> program, you almost certainly aren't. The only time when this option might be safe to use is if the /etc/mtab file is incorrect, and the device really isn't mounted.
ja: 通常 badblocks は、マウントされているデバイスに対しては、 読み出し／書き込みテストや非破壊テストを行わない。 このいずれもシステムをクラッシュさせたり、 (たとえリードオンリーでマウントされていても) ファイルシステムを壊す可能性があるからである。 B<-f> フラグを使えばこの動作を強制できるが、 まず用いないようにする方がよい。 自分が B<badblocks> プログラムよりも賢いと考えるなら別だが、 ほとんどそんなことは無いはずだ。 このオプションが唯一安全なのは、/etc/mtab が間違っていて、 デバイスが実際にはマウントされていない場合だけである。

source: Read a list of already existing known bad blocks. B<Badblocks> will skip testing these blocks since they are known to be bad. If I<input_file> is specified as "-", the list will be read from the standard input. Blocks listed in this list will be omitted from the list of I<new> bad blocks produced on the standard output or in the output file. The B<-b> option of B<dumpe2fs>(8) can be used to retrieve the list of blocks currently marked bad on an existing filesystem, in a format suitable for use with this option.
ja: 既存の不良ブロックのリストを読み込む。 不良ブロックであることが分かっているため、 B<badblocks> はこれらのブロックのテストを飛ばす。 I<input_file> が "-" と指定された場合、リストを標準入力から読み込む。 ここで挙げられたリストにあるブロックは、 標準出力や出力ファイルに書き出される I<新たに見つかった>不良ブロックのリストからは除かれる。 B<dumpe2fs>(8) の B<-b> オプションを使うと、 既存のファイルシステム上で不良ブロックとして マークされているブロックのリストを、 このオプションで使用するのに適した形式で取り出すことができる。

source: Use non-destructive read-write mode. By default only a non-destructive read-only test is done. This option must not be combined with the B<-w> option, as they are mutually exclusive.
ja: read/write モードの非破壊テストを行う。 デフォルトでは、リードのみの非破壊テストだけが行われる。 このオプションは B<-w> オプションと一緒に使ってはならない。 これら二つのオプションは互いに排他である。

source: Write the list of bad blocks to the specified file. Without this option, B<badblocks> displays the list on its standard output. The format of this file is suitable for use by the
ja: 指定されたファイルに不良ブロックのリストを書き込む。 このオプションが指定されなかった場合、 B<badblocks> は不良ブロックのリストを標準出力に表示する。 書き込むファイルのフォーマットは、

source: B<-l> option in B<e2fsck>(8) or B<mke2fs>(8).
ja: B<e2fsck>(8) と B<mke2fs>(8) の B<-l> での利用に適したものになっている。

source: Repeat scanning the disk until there are no new blocks discovered in num_passes consecutive scans of the disk. Default is 0, meaning B<badblocks> will exit after the first pass.
ja: 新たな不良ブロックが見つからなくなるまで、 num_passes 回連続でディスクのスキャンを繰り返す。 デフォルトは 0 で、 B<badblocks> は最初の 1 回で終了する。

source: Show the progress of the scan by writing out rough percentage completion of the current badblocks pass over the disk. Note that badblocks may do multiple test passes over the disk, in particular if the B<-p> or B<-w> option is requested by the user.
ja: スキャンの進捗状況を、ディスク全体に対して現在までに不良ブロック検査が完了したおおまかな割合を使って表示する。 一つの不良ブロックに対して複数の検査が行われる可能性があることに注意してほしい。 特に、ユーザが B<-p> や B<-w> オプションを指定した場合は、そうである。

source: Specify a test pattern to be read (and written) to disk blocks. The I<test_pattern> may either be a numeric value between 0 and ULONG_MAX-1 inclusive, or the word "random", which specifies that the block should be filled with a random bit pattern. For read/write (B<-w>) and non-destructive (B<-n>) modes, one or more test patterns may be specified by specifying the B<-t> option for each test pattern desired. For read-only mode only a single pattern may be specified and it may not be "random". Read-only testing with a pattern assumes that the specified pattern has previously been written to the disk - if not, large numbers of blocks will fail verification. If multiple patterns are specified then all blocks will be tested with one pattern before proceeding to the next pattern.
ja: ディスクブロックから読み出す (ディスクブロックに書き込む) テストパターンを指定する。 I<test_pattern> は 0 以上 ULONG_MAX-1 以下の数値でも文字列 "random" でもよい。 "random" はブロックをランダムなビットパターンで埋めることを表す。 読み出し／書き込み (B<-w>) モードと非破壊 (B<-n>) モードでは、 使いたい各テストパターンについて B<-t> を指定することで、複数のテストパターンを指定することができる。 読み出しだけのモードでは 1 つのパターンしか指定することができず、 "random" は指定できない。 1 つのパターンを指定した読み出しだけのテストでは、 指定されたパターンが前もってディスクに書き込まれていると仮定する。 指定されたパターンが書き込まれていない場合は、 たくさんのブロックが検証に失敗する。 複数のパターンが指定された場合、 (1 つのブロックに対して) 1 つのパターンをテストした後に 次のパターンをテストするようにして、 全てのブロックをテストする。

source: Verbose mode. Will write the number of read errors, write errors and data- corruptions to stderr.
ja: 冗長モード。 読み出しエラー、 書き込みエラー、 データ破壊の数が標準エラーに出力される。

source: Use write-mode test. With this option, B<badblocks> scans for bad blocks by writing some patterns (0xaa, 0x55, 0xff, 0x00) on every block of the device, reading every block and comparing the contents. This option may not be combined with the B<-n> option, as they are mutually exclusive.
ja: 書き込みモードでテストする。このオプションを指定すると、 B<badblocks> はデバイスの各ブロックに、あるパターン (0xaa, 0x55, 0xff, 0x00) を書き込み、 またそれを読み出して比べることにより、不良ブロックを探索する。 このオプションを B<-n> オプションと組み合わせて使うことはできない。 この 2 つのオプションはどちらか一方しか指定できない。

source: Use buffered I/O and do not use Direct I/O, even if it is available.
ja: ダイレクト I/O が利用できる場合でもバッファ I/O を使用する。

source: WARNING
ja: 警告

source: Never use the B<-w> option on a device containing an existing file system. This option erases data! If you want to do write-mode testing on an existing file system, use the B<-n> option instead. It is slower, but it will preserve your data.
ja: ファイルシステムが存在するデバイスに対して B<-w> オプションを使用してはならない。 このオプションはデータを消去する。 既存のファイルシステムに書き込みモードテストをする場合は、 代わりに B<-n> オプションを使うこと。 B<-n> オプションでのテストは遅いが、データは保存される。

source: The B<-e> option will cause badblocks to output a possibly incomplete list of bad blocks. Therefore it is recommended to use it only when one wants to know if there are any bad blocks at all on the device, and not when the list of bad blocks is wanted.
ja: B<-e> オプションを指定した場合、 不良ブロックが原因で、 生成される不良ブロックのリストが不完全なものとなることがある。 そのため、 ディスクに不良ブロックがあるかどうかを知りたいだけで、不良ブロックのリストが必要ない場合のみ、 このオプションを使うのがお薦めである。

source: B<badblocks> was written by Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt>. Current maintainer is Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt>. Non-destructive read/write test implemented by David Beattie E<lt>dbeattie@softhome.netE<gt>.
ja: B<badblocks> は Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt> によって作成された。 現在のメンテナは Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt> である。 非破壊の読み出し／書き込みテストは David Beattie E<lt>dbeattie@softhome.netE<gt> が実装した。

source: B<badblocks> is part of the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<badblocks> は e2fsprogs パッケージの一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net で入手できる。

source: blkid - command-line utility to locate/print block device attributes
ja: blkid - ブロックデバイスの属性を見つけて表示するコマンドラインユーティリティ

source: The B<blkid> program is the command-line interface to working with B<libblkid>(3) library. It can determine the type of content (e.g. filesystem, swap) a block device holds, and also attributes (tokens, NAME=value pairs) from the content metadata (e.g. LABEL or UUID fields).
ja: B<blkid> プログラムは B<libblkid>(3) とともに動作するコマンドラインインタフェースである。 このプログラムは、ブロックデバイスが保持するコンテンツ種別 (ファイルシステムやスワップなど) を判定する。また、コンテンツメタデータ (LABEL や UUID フィールドなど) から 属性 (トークン、NAME=value ペア) を判定する。
